RELATÓRIO

1. Termo de compromisso

Os membros do grupo afirmam que todo o código desenvolvido para este
trabalho é de autoria própria.  Exceto pelo material listado no item 3
deste relatório, os membros do grupo afirmam não ter copiado
material da Internet nem obtiveram código de terceiros.

2. Membros do grupo e alocação de esforço

(Preencha as linhas abaixo com o nome e o e-mail dos integrantes do
grupo.  Substitua XX pela contribuição de cada membro do grupo no
desenvolvimento do trabalho.) - Apagar Depois

Matheus Ferreira Coelho matheus.coelho789@gmail.com 50%
Celso Junio Simões de Oliveira Santos celso.juniodon@gmail.com 50%

3. Referências bibliográficas

(Adicione aqui as referências bibliográficas. ) - Apagar Depois
1 - https://guialinux.uniriotec.br/ - Para recapitular alguns comandos do Linux.
2 - 

4. Estruturas de dados

(Descreva e justifique as estruturas de dados e algoritmos utilizados
em sua solução.) - Apagar Depois

TAREFA/TASK 1: Resposta bno Código conforme solitado.

TAREFA/TASK 2: 

TAREFA/TASK 3: 

TAREFA/TASK 4: 
